[편안한 음악]
[주홍과 어린 해원의 웃음]
(주홍) 와...
(주홍) 오!
(주홍, 어린 해원) 골인!
[주홍과 어린 해원의 웃음]
(주홍) 우하하하
우와아...
우와, 하하하
(주홍, 어린 해원) 골인!
(주홍) 우와
해원아, 해원아
[주홍과 어린 해원의 웃음]
(주홍) 하
여보
하
아, 무겁지?
이리 줘, 이리 줘
[비닐 부스럭거리는 소리]
아, 그러니까 같이 가자니까
빨리 가서 맛있는 거 해 먹자, 응?
언니
(명주) 응, 왔어?
[책장 넘기는 소리]
(어린 해원) 아빠
아빠
(주홍) 어, 해원아, 하하하
[주홍과 어린 해원의 웃음]
- 나오니까 좋지?
- (어린 해원) 응
[주홍의 웃음]
이모, 빨리 와
(주홍) 여보, 빨리 와
[주홍의 웃음]
[주홍과 어린 해원의 웃음]
[주홍의 때리는 소리]
(주홍) 야! 씨
네가
네가 뭔데!
야이, 씨! 이 새끼야
[주홍의 때리는 소리-계속]
[어두운 음악]
야
네가 뭐냐고!
왜 맨날
나한테, 어!
[명주의 아픈 신음]
- (명주) 아!
- (주홍) 놔!
[주홍의 때리는 소리-계속]
[명주의 아픈 신음]
[명주의 겁먹은 숨소리]
[주홍의 고함 소리]
[명주의 신음]
(주홍) 야, 씨!
[주홍의 거친 숨소리]
[긴장된 음악]
[명여의 거친 숨소리]
(명여) 야, 네가 뭔데
네가 뭔데 우리 언니를 때려
[싸우는 소리]
- (주홍) 이런, 씨
- (명주) 명여야!
(명여) 야, 야!
(주홍) 네가 뭘 알아!
[명여의 아픈 신음]
- (명주) 안 돼, 안 돼
- (명여) 야, 이리와, 너
- (명주) 안 돼
- (주홍) 아이씨!
(명주) 명여야! 명여야, 하지 마
(명여) 뭔데, 네가?
- (주홍) 이야!
- (명주) 하지 마
[주홍의 때리는 소리]
(주홍) 이런, 씨!
[명주의 비명]
으이그, 씨!
(명여) 이혼하라고!
이혼하라고!
네가 뭐가 모자라서
저런 모지리랑 살아!
언니
네가, 네가 뭐가...
[무서운 음악]
(명주) 심명여!
- (주홍) 이, 씨!
- (명주) 안 돼, 안 돼!
- (주홍) 네가 뭔데 이혼하라 말라야, 어?
- (명주) 안 돼!
(주홍) 네가 뭔데 이혼하라 말라야
(명주) 안 돼!
아! 아
[날카로운 효과음]
하...
[명여와 명주의 다급한 숨소리]
- (명여) 아아...
- (명주) 아, 안 돼
[명여와 명주의 겁에 질린 숨소리]
[자동차 시동 거는 소리]
(주홍) 이야!
[명주와 명여의 비명]
[명여의 비명]
나와, 나와!
- (명여) 아악, 언니!
- (주홍) 나오라고!
(명여) 언니
(주홍) 이씨! 나와!
으아, 씨!
[명여와 명주의 겁에 질린 숨소리]
이야!
[명주와 명여의 비명]
심명주, 나와!
(명주) 안된다고
- (명여) 아, 안 돼
- (명주) 안된다고
(주홍) 나와!
[명주와 명여의 비명]
야!
이것들이!
(명여) 비켜! 으아아아!
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
(주홍) 어!
[명주와 명여의 비명]
[명주의 겁에 질린 숨소리]
이게 미쳤나!
으아아아!
- (명주) 안 돼!
- (명여) 아악!
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[충돌음]
[피 흐르는 소리]
[명주와 명여의 거친 숨소리]
[명주와 명여의 겁먹은 숨소리]
[명주의 떨리는 숨소리]
(명여) 어, 언니...
어...
[명주의 떨리는 숨소리]
(명주) 하아
[차 문 여닫는 소리]
[명여의 겁에 질린 신음]
[명주의 다급한 발소리]
[명여의 울먹이는 소리]
(명주) 하아
네, 119죠?
여기 사고가 났어요
네, 그 주소 맞아요
네...
네, 방금요
하아
네...
[명주의 떨리는 숨소리]
하...
하아...
[명주의 거친 숨소리]
[명여의 울먹이는 신음]
(명주) 너, 나와
[명여의 겁먹은 신음]
잘 들어
네 형부는 죽었어
아, 아니야...
죽었어
내가 확인했어
내가 죽였어
하, 아니, 아니!
내가 죽였어, 내가
뭐?
[어두운 음악]
(명주) 심명여
(명여) 하아...
너, 너, 너 현금 있어?
[명여의 떨리는 숨소리]
(명여) 아니, 없어...
아니야, 몰라...
아니, 몰라...
그럼
이대로 쭉 나가서 버스를 타
(명주) 여기는 외곽이라서
CCTV가 없지만, 너희 동네는 있을 거야
거기는 큰 길가니까 알지?
[명여의 떨리는 숨소리-계속
그걸 피해서
너희 집까지 걸어가는 거야
알겠니?
[명여의 울먹이는 소리]
심명여!
심명여, 정신 차려!
명여야, 빨리 가자
아니야, 신발
[명여의 흐느끼는 소리]
명여야, 신발 바꿔 신어
신발 신어, 명여야!
[명여와 명주의 울음]
명여야...
(명여) 언니...
명여야, 괜찮아
그리고 집에 가서
(명주) 샤워를 해
아무 일도 없는 거야
괜찮아, 괜찮아, 예쁜 내 동생
괜찮아
- 괜찮아, 아무 일도 없었어
- (명여) 언니
- 언니...
- (명주) 괜찮아, 어서!
- (명여) 언니...
- (명주) 어서!
- (명여) 언니
- (명주) 어서 와
(명주) 빨리 가
빨리 가, 명여야
[무거운 효과음]
[피 흐르는 소리]
명여야
빨리 가라고, 명여야!
빨리!
[명여의 놀라는 숨소리]
빨리 가!
[샤워기 물소리]
[슬픈 음악]
[명여의 울음]
[명여의 울음-계속]
(명주) 샤워를 하고 한숨 자면
전화가 올 거야
[휴대전화 진동음]
[명여의 떨리는 숨소리]
[휴대전화 진동음-계속]
여, 여보세요?
(형사) 네, 안녕하십니까?
여기는 파주 경찰서
구현태 수사관입니다
혹시, 저, 심명여 씨 되시나요?
네...
(형사) 네, 다름이 아니고
[무전기 호출음]
심명주 씨가 친언니분 되시죠?
(명여) 네...
(형사) 그 심명주 씨의
남편 목주홍 씨가
사망하셨습니다
(명주) 네 형부가 죽었는데
내가 피의자로
경찰서에서 조사를 받고 있다는
그런 전화
(형사) 예, 그게...
아, 친언니분께서...
피고인 심명주에게
(판사) 징역 7년을 선고한다
[사람들 웅성거리는 소리]
[슬픈 음악-계속]
[명주의 다급한 숨소리]
[명주의 떨리는 숨소리]
[사이렌 소리]
[명주의 거친 숨소리]
(명주) 하...
하...
흠
[어두운 음악]
후...
[바람 소리]
[사이렌 소리-계속]
[명주의 심호흡 소리]
(명주) 내가 지금 들어가면
남편한테 맞다가 도망쳤다
이걸로 금방 나올 수가 있어
하지만 너는 아니야
너는 거기서
평생 살아야 돼
그러니 너는
너는 그대로 가
혼자 남겨질
해원이를 데리고 살아
(은섭) 큰일 났다
[잔잔한 음악]
왜?
지금 네 모습이
영원히 잊혀지지 않을 것 같아
졸리다
계속 보고 싶은데
흠...
있잖아, 은섭아
응, 나 졸려
그래?
그럼 자
무슨 말 하려고 했어?
아니야
뭔데
다음에, 으흠
(은섭) 음...
[술 따르는 소리]
(순영 딸) 엄마
엄마
엄마...
[순영 딸의 울음]
- 엄마...
- (여자1) 왜 이제 왔어
엄마가 너를 얼마나 찾았는데
[다 함께 울음]
(수정) 애가 제일 불쌍하지
[순영 딸의 울음]
[슬픈 음악]
(순영 딸) 엄마...
[거센 바람 소리]
뭐라고?
나 이제
해원이나 돌보면서 여기서 살겠다고
그렇잖아
소설 같은 거
시시하지 않아?
(명여) 게다가 엄마
제가 생각보다 재능이 없어요
재능이...
없다
(명여) 응
재능이 없어
하나도 없어
그래서 그냥
오늘부터 엄마랑 해원이랑
우리 셋이 늙어 죽을 때까지 여기서...
[도끼 내려놓는 소리]
[명여의 떨리는 숨소리]
(명주) 버텨
네 잘못이 아니라고 했잖아
[명주의 훌쩍이는 소리]
(명여) 언니...
(명주) 내가 아니었다면
일어나지 않을 일이었어
[명여의 울먹이는 숨소리]
울지 마
[명여의 훌쩍이는 소리]
당장 집으로 가
소설도 쓰고
연애도 하고 그래
그리고
해원이
해원이랑
시간 많이 보내줘
[명여의 흐느끼는 소리]
해원이가
외로울 거야
언니...
(명주) 심명여
나는
나는 진짜
[편지 부스럭거리는 소리]
[명여의 울부짖는 소리]
(수정) 야
[부드러운 음악]
[키보드 타자 소리]
[새소리]
[바람 소리]
[개 짖는 소리]
(명여) 너는 왜 저기서 나오냐?
(해원) 아, 깜짝이야, 하
(명여) 이 시간에
하...
뭐
다 큰 성인이니까
네 일에 신경 안 써
이, 이모는 어디 갔다 오는 길인데?
친구가 죽었어
(해원) 아...
(명여) 하...
피곤한데
오늘 아침 식사는 패스해도 될까?
당연하지
아니면 내가 좀 만들어줄까?
(명여) 아니
야
너
첼로를 잘 켰다는 소문이 자자하더라
누가 그래?
(명여) 수정이가
난리도 아니었다며
(해원) 난리까지는 아니고, 응
(명주) 누가 우리 집 고슴도치의 가시를
쏙쏙 빼내 가버렸을까
어? 뭐?
뭐 고슴도치? 뭐?
(명여) 시적 표현
하...
들어가라
(해원) 알았어
추워, 빨리 들어와
[잔잔한 음악]
(보영) 해원아, 목해원
아, 얼른, 얼른
(해원) 어
(보영) 얼른, 얼른
빨리빨리 와, 빨리, 빨리, 빨리
[장우의 웃음]
(장우) 훗
하...
[장우의 웃음]
[학생1의 웃음]
[장우와 학생1의 웃음]
[익살스러운 음악]
너...
너, 뭐...
좋은, 좋은 거 보나 보다?
(장우) 야, 이게 뭐, 뭐야
김, 김이야, 뭐야?
이게 별이에요, 별, 스타
- (장우) 아, 별, 별
- (학생1) STAR
아, 알아, 인마, 내가 누군 줄 알고
(학생1) 저 천덕이에요
(장우) 네가 천덕꾸러기인 걸
나한테 왜 얘기하냐
(학생1) 뭐래
천문덕후, 천덕이라고요
(장우) 어...
이게 별만 보면 설레요
좋아요
미친놈
(학생1) 아이, 그러는 형은요?
형은 뭐 그렇게 좋은 걸 보길래
(장우) 쓰읍, 야, 이게
이게 나한테 아주
소중한 거거든, 이게?
응, 이 누나가 형한테 소중하구나
어?
- (학생1) 이쁘네요
- (장우) 아, 그거 아니야
얘, 얘 아니야
얘 아니야, 이거 아니야
그럼 뭔데요?
(장우) 봐봐, 봐봐
자세히 보아야 보인다
얘가 그렇다
(학생1) 아하
이 누나도 예쁘네요
(장우) 그렇지? 예쁘지?
그런데 얘는 약간, 쓰읍, 음...
먹을 때가 더 예뻐, 음
(학생1) 앞머리도 예쁘네요
(장우) 그렇지, 앞머리도 예쁘고
이 스타일 아주 좋...
야, 너 그런데 이게 대체
너 다 알아, 그러면 이거 이름들을 다?
(학생1) 네, 네
(장우) 이거를 하루 종일
보고 있는 거야?
(학생1) 네
[통화 연결음]
[문 닫히는 소리]
(직원1) 편집장님
(윤택) 아, 그, 저...
가!
(안내) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며...
[통화 종료음]
[통화 연결음]
[윤택의 한숨 소리]
(윤택) 흠...
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[개 짖는 소리]
[까치 울음소리]
(휘) 음
[발랄한 음악]
[휘의 코 훌쩍이는 소리]
크흠, 크흠
- 으흠
- (영수) 뭐가 '으흠'이야?
(휘) 아, 몰라요
(영수) 그래, 뭐 그러든지
[자전거 받침대 차는 소리]
(휘) 아, 그런데
이, 선배님 사복 핏이 좀 잘 받네
나 매번 입던 옷인데?
(휘) 예쁘네
어깨가 넓어서 그런가
(영수) 처음 들어보는 말인데
내 어깨가 넓어?
넓지, 태평양처럼
(영수) 하...
[영수의 코 훌쩍이는 소리]
너 나 안 좋아한다고 하지 않았었냐?
안 좋아하지
과거형처럼
(영수) 그런데 내가 지금 예쁘다고 했냐?
(휘) 하, 선배님
제가 장미를 안 좋아한다고 해서
장미가 아름답지 않나요?
아니죠, 장미는 여전히 아름다울 걸요
제가 좋아하든 말든
하, 그거랑 같은 거예요
네 어깨가 넓고 네 사복 핏이 좋아서
매력적인 걸 나보고 뭐 어쩌라고요
내 마음은 과거형이지만
너는 현재 이렇게 멋진 걸
나보고 뭐 어쩌라고요
(영수) 하...
책방은 여기서 멀어?
(휘) 네, 그러니까 선배님
빨리빨리 따라오세요
(장우) 쓰읍
오후에 독서회라니 조금 색다른데요?
(수정) 응, 그러게
(해원) 그런데 이모님 오늘
어디 편찮으세요?
안색이 안 좋으신데
아, 괜찮아
(근상) 자, 그러면 이제
다 오신 거 아닙니까?
(장우)
네, 이제
시작해 볼까요?
[문 열리는 소리]
(수정) 네
(휘) 저기요
저도 여기 멤버시거든요
(장우) 아, 맞아, 휘가 있었구나, 어
(영수) 저...
오 마이 갓, 임휘, 대박
잡아 온 거야? 수렵 생활?
아, 뭔 수렵 생활이야
너는 끝까지 나를 무시한다
(휘) 아, 야, 아니, 선배님
이리 오세요, 스스로 오셨죠, 그렇죠?
- (장우) 누구세요?
- (영수) 아, 저
(휘) 아, 여기는 새로운 회원
모두 박수
[박수 소리]
(승호) 안녕하세요
- (장우) 그래, 어
- (휘) 뒤에 할아버지한테
안녕하세요, 안녕하세요
여기 혹시 의자 하나만
준비해 주실 수 있으세요?
(수정) 어, 은섭아, 의자
내가 가져다줄게
(휘) 아, 여기,
가방 벗고 오세요, 여기
(영수) 응, 응
(장우) 누구세요?
누구세요?
- (해원) 자!
- (근상) 이야...
- 잘생겼다
- (장우) 은섭아, 너 왜
갑자기 왜 화났어?
- (은섭) 어?
- (장우) 화가 엄청 나보이는데
아닌데
[수정의 웃음]
[흥미로운 음악]
[새소리]
(장우) 우리가 마주 앉아
웃으며 이야기하던 그 나무에는
우리들의 숨결과
우리들의 웃음소리와
우리들의 이야기 소리가 스며 있어서
스며 있어서
우리가 그 나무 아래에서
웃으며 이야기했다는 사실조차
까마득 잊은 뒤에도
해마다 봄이 되면
그 나무는
우리들의 웃음소리와
우리들의 숨결과
말소리를 되받아
싱싱하고 푸른
새 잎으로 피울 것이다
(장우) 쓰읍
'우리가 마주 앉아'
(근상) 참 가슴이 두근거리는 시네요
(수정) 네, 흐흥
(승호) 저도 뭔가
가슴이 그래요, 누나들
[사람들 웃음]
(현지) 네가?
(승호) 그럼 안 되나요?
(근상) 승호야
[사람들 웃음]
파랄랄라...
그런데 우리 김영수 학생은 뭐
(장우) 어떤 계기로
이곳에 오게 됐나?
- (영수) 아
- (현지) 아, 책을 되게 좋아한대요
그 전교 1등에 여친 있는
우리 학교 유니콘인데
아마 책을 좋아해서
오게 됐을 걸요, 그렇죠?
(근상) 유니콘
아, 참고로 이 임휘가
(현지) 저 선배 되게 좋아하는데
[익살스러운 음악] 저
선배는 얘한테 관심도 없다는
- 뭐, TMI
- (휘) 아니, 저기요
이, 과거형으로 말씀해 주시겠어요?
이미 저는 다 지난 일이라서
(장우) 어, 그래, 반가워
어, 나는 해천 고등학교
42회 졸업생 유니콘 이장우야
너 굉장히 나처럼
그, 바르게 생겼구나
그렇지, 그래서 휘가 좋아하나?
(휘) 아니, 저기요, 아니
과거형이라니까요, 과거형
과거형 뜻을 모르시네, 이거, 참
(수정) 그런데 휘가 정말
영수 학생을 외모 때문에
좋아하는 걸까요?
(근상) 글쎄요
쓰읍, 외모가 1등인 세상이긴 한데
(휘) 아니, 그런데 저기요 여러분
이거 다 과거형이라니까요, 과거
과거의 뜻을 모르세요?
야, 뭐가 과거형이야?
아, 과거형 맞아
(해원) 그래, 휘가 과거형이라면
응, 현재형인 것 같은데
(휘) 아니, 아니!
과거형이라고요, 과거형
(장우) 과거형...
그럼 좋아하는 거잖아
(휘) 아, 아니야, 장우야
좋아했다가?
- (휘) 아니, 아니, 아니
- (장우) 지금도 아니면 하는데?
(해원) 은섭아
- (휘) 아니라고, 아니라고
- (해원) 나, 저 책 빌려 가도 돼?
(근상) 이상형?
- (휘) 아, 아니에요
- (장우) 그게 무슨 말씀이세요
[은섭의 호응하는 소리]
- (휘) 아니라고, 장우야
- (장우) 하고 있어서
아, 진짜
야, 그런데 은섭이 표정
왜 이렇게 안 좋아?
- (은섭) 나?
- (장우) 은섭아
너 아까부터 표정이 왜 그래
(해원) 은섭이 열이 있는데
아닌데
(해원) 땀도 나고
[장우의 말하는 소리]
(장우) 화가 엄청 났는데, 지금?
- 은섭이 더워서 그래
- (장우) 더워서
(장우) 어, 그래
현재 해천시의 유니콘인
김영수 서방, 아니, 학생은
오늘 독서회에 참여하신
소감이 어떠신가?
(휘) 그래, 나 덕분에, 나 때문에
나로 인하여, 나로 하여금
이 어메이징한 모임에
참여한 소감이 어떤가요?
[휴대전화 진동음]
응, 응?
말해 봐, 왜 말 안 해
(장우) 야, 먼저, 먼저 가
여보세요?
(은실) 안녕, 이장우
지은실?
(은실) 어
[까치 울음소리]
[장우의 기침 소리]
(은실) 야, 전화 한번 하기 힘들다
타이밍 왜 이러냐?
[장우의 기침 소리]
어? 뭐가?
[장우의 기침 소리-계속]
(은실) 장우야
그 정도면
그냥 전화를 끊고 병원을 가봐
- 내가 끊을게
- (장우) 아니야, 아니야, 아니야
아니야, 어, 왜 전화했어?
그 사실
(은실) 있잖아, 내가 좀
물어보고 싶은 게 있거든?
물어봐도 될까?
어, 물어봐, 어
(장우) 어, 나 지금 들을 준비
다 했어, 어, 물어봐봐
그러니까 너희 강릉시에서
커피 축제를 하는데, 어
바리스타를 좀 추천해줘
유명한 바리스타, 뭐
야, 너 지금 그거 물어보려고
나한테 전화했냐?
[흥미로운 음악]
(은실) 응, 왜?
이런 거 물어보면 안 돼?
그럼 그냥 다른 사람한테
(장우) 아니야, 아니야
아니야, 아니야, 아니야
아니야, 내가 찾아줄게
어, 나 찾을 수 있어, 어
(은실) 어우, 역시 이장우
고마워, 장우야
내가 이 보답은 꼭 하겠어
- 야, 잠깐만, 잠깐만
- (은실) 응?
너, 뭐, 더 할 말은 없고?
(은실) 없는데?
(장우) 그...
어, 그래, 점심 맛있게 먹어라
(은실) 뭐래, 지금 오후 네 시야
너나 맛있게 먹어
어, 어, 내가, 내가 먹을게
점심 내가 먹을게
나 지금, 어, 점심, 내가 먹을게
끊어
어
[통화 종료음]
(장우) 하!
[장우의 웃음]
어우
어우, 은실이 전화 처음 받아봐, 하
와우
아우, 날씨 좋다, 어
은실이
(근상) 저, 그런데
영수 씨는
정말
현재 지금
전교 1등이라는 걸 하고 계신 겁니까?
실제적으로
아, 저요?
(영수) 아, 뭐 그렇긴 한데
(근상) 아...
그런 걸 진짜로 하긴 하는
사람이 있는 거군요
쓰읍, 저는 뭐랄까
그게 영, 뭐랄까
'어린 왕자'의 그
사막여우처럼 말입니다
존재는 하지만 도무지 믿겨지지가 않는
그 현실성이 아예 없달까요
- (영수) 하!
- (휘) 아저씨
얘 진짜 전교 1등 하는 애예요
얘, 공부 되게 잘해요
(근상) 그런데 휘야
너는 이 친구의 후배 아니니?
(휘) 네, 후배인데요
- (근상) 그런데 왜
- (현지) 반말을 하냐?
반말을 좋아해서 반말을 하겠죠
(휘) 응
빙고, 훗
- 히히히
- (근상) 그런데 너 왜 나한테는 존댓말
(휘) 하, 잘 생각해 보세요, 아저씨
[익살스러운 음악]
제가 정말 아저씨한테 지금까지
꼬박꼬박 존댓말을 했는지
그저 그것이 기분 탓인지 아닌지
잘 생각해 보면
전부 다 반말은 아니었을...
(근상) 허억!
그게 무슨...
[휘의 웃음]
[영수의 옅은 웃음]
그런데 선배는
왜 얘가 무슨 말 하기만 하면
그렇게 웃으세요?
(현지) 설마 진짜 휘를
좋아하시기라도 하는 건 아니죠?
[익살스러운 음악]
어이가 없어서 웃는 거야
(영수) 너는 쟤가 하는 말들이
다 말이 된다고 생각하니?
(현지) 아니요, 안 되죠
- (영수) 응
- (휘) 하하
아, 잠깐
아, 저기요
당신들은 이미 제 그
믿을 수 없는 매력에
푹 빠지신 거예요
아셨나요?
아하
- 아, 나 원 참 매력이 푹푹 퍼져버리네
- (근상) 장우 씨 왜 안 와?
[통화 연결음]
(윤택) 흠...
[책상 두드리는 소리]
하...
씨, 미치겠네
(명여) 왜?
야
(윤택) 야, 심명여
너...
[종이 부스럭거리는 소리]
이거 뭐야
설명해
(명여) 뭐가
(윤택) 네가 어제 보낸 팩스 몰라?
(명여) 하, 소설의
첫 문장을 알려달라며
뭐야, 알려줬더니 왜 난리야
뭐, 하, 그뿐이야?
(명여) 그뿐이지, 그럼 뭐
(윤택) 하...
혹시, 너 지금
그게 사실인 줄 알고
부재중 전화 34통
이렇게 미친놈처럼 전화한 거야?
뭐가 사실이고 뭐가 거짓인지
절대 묻지 않는다
네가 말했던 거잖아
(명여) 네가 픽션이랑 논픽션이랑...
[통화 종료음]
(윤택) 아이, 씨...
야
(명여) 허!
흠...
[잔잔한 음악]
[새소리]
(해원) 하나도 안 어둡다, 그렇지?
(은섭) 어
(해원) 누가 이걸 고쳐놨더라고
누구였지?
(은섭) 크흠
[은섭의 코 훌쩍이는 소리]
가자
[해원의 웃음]
(해원) 이따가, 이모 자면
몰래 탈출해서 갈게
(은섭) 가능하겠어?
(해원) 가능하지
(은섭) 쓰읍
하...
(해원) 이모 생각보다 되게 둔해
[은섭과 해원의 웃음]
진짜야
맨날 이불 뒤집어쓰고
아무것도 못 들어
(은섭) 그거 돌려주려고 온 거야?
그거 하나 때문에 올 필요는 없었는데
[커피 따르는 소리]
전화하면 내가 시내 나갈 때...
이건 핑계고
해원이는 잘 지내?
(은섭) 응
[커피잔 달그락거리는 소리]
나
사실 너를 좋아했어
(은섭) 어?
아주 오랫동안
[슬픈 음악]
정말
아주 오랫동안
몰랐어
알았으면 은섭아?
아무것도
달라지지 않았겠지
그래
괜찮아
예상하던 일이었어
(보영) 커피 고마워, 갈게
[문 열리는 소리]
(보영) 그런데 너 그거 알아?
(보영) 나 있잖아
나 좋아하는 사람 있다?
(해원) 누군데?
우리 반 책 읽는 왕따! 히
나 걔가 너무 좋아!
[보영의 웃음]
(보영) 내가 먼저 좋아했어
그래
더 오래되었다는 게 무슨 상관이겠어
(학생2) 목해원
(학생들) 뭐야?
[학생들의 탄성]
(학생3) 야, 나도 받고 싶어
(보영) 언제나 주인공은 목해원이었는데
(학생4) 빨리
[학생들 환호성]
(학생3) 진짜 부럽다
(보영) 심지어 액자 끄트머리에
있을 것 같던 너마저도
목해원이었잖아
[슬픈 음악-계속]
있잖아
나도 여기에 있어
나도 이렇게 존재하는 걸
[보영의 떨리는 숨소리]
(보영) 이렇게
이렇게 나도
[보영의 훌쩍이는 소리]
이렇게
(장우) 카...
쩝, 쓰읍, 하
(은실) 안녕, 이장우
(장우) 지은실?
(은실) 어
야, 전화 한번 하기 힘들다
타이밍 왜 이러냐
[익살스러운 음악]
(장우) 하오!
[장우의 숨죽인 웃음]
[휴대전환 집어 드는 소리]
쓰읍
쓰읍...
하...
(친구1) 2반 수연이가 너 좋아한대
(장수) 아이그, 됐어
나는 여자한테 관심이 없어
야, 너희들도 그렇게
여자 그렇게 계속 만나고
소문 돌다 보면
너 대학은 어떻게 갈래?
안 그래도 공부도 못 하면서...
- 어!
- (은실) 어!
(장우) 흠...
미안
하하, 흐, 히잇!
- (친구1) 뭐해?
- (장우) 어?
- (친구1) 여자 보냐?
- (장우) 내가?
(친구1) 관심 없다며, 여자 같은 거
뭐, 나, 나, 관, 관심 없어
여자, 여자, 와
[은실의 탄성]
(장우) 쓰읍, 크흠
카...
[장우의 웃음]
[문 열리는 소리]
(명여) 야
[문 닫히는 소리]
(해원) 다녀왔습니다
춥네
왜 안 자?
자야지
[컵 내려놓는 소리]
(은섭) 하...
[마우스 클릭음]
[부드러운 음악]
(은섭) 이건 너에게 쓰는 첫 연애편지
[키보드 타자 소리]
그날
내가 돌아본 창 너머에는
(은섭) 나처럼 상처받은
얼굴을 한 네가 있었고
가고 싶다
아니
가면 안 돼
미안하니까
그런 거 전부 다 잊고
너를 따라가게 되었어
[기차 기적 소리]
[해원의 훌쩍이는 소리]
(안내방송) 우리 열차는
잠시 후 청도역에 도착합니다
미리 준비하시기 바랍니다
고맙습니다
[기차 문 열리는 소리]
(은섭) 너는 청도역에서 내렸어
[바람 소리]
[지나가는 기차 소리]
감나무가 많은 도시
[새소리]
[물 흐르는 소리]
그곳에는 낙동강 물이
맑게 흐르고 있었는데
나는 네가
그곳에 뛰어들까 봐 무서웠어
[통화 연결음]
네, 안녕하세요, 이모님
저는 임은섭이라고 임종필 씨...
예
누님
그...
다름이 아니라요, 지금
제가 어디 나와 있는데
혹시, 지금 시간 좀 있으실까요?
아니요, 그...
[잔잔한 음악]
(은섭) 훗
[벌 소리]
[은섭의 가쁜 숨소리]
[신나는 음악 소리]
어, 나 거의 다 와 가는데
[음악 꺼짐]
기사님, 빨리 좀 가주세요
(기사) 네, 빨리 가고 있어요
얘가 그런데
이런 데까지 왜 온 건데?
(은섭) 너희 이모에게
전화를 걸었는데도
무서웠어
네가 죽어버릴까 봐
죽어버릴까 봐
[은섭의 가쁜 숨소리]
(명여) 야, 목해원!
목해원!
[때리는 소리]
- 이리와, 야!
- (해원) 아!
아, 아파
- (명여) 이게 미쳤나, 미쳤어!
- (해원) 아!
[은섭의 가쁜 숨소리]
(은섭) 그리고 그게 아마
너와 나의 첫 번째
가을 여행이었다는 것
나 탈출 성공
[해원의 옅은 웃음]
고생했다
(해원) 아, 너무 고생했어
이모가 갑자기 안 자가지고
잠잠해질 때까지
기다리느라고 엄청 힘들었네
[해원의 옅은 웃음]
그런데 뭐 하고 있었어?
(은섭) 응, 아니야
뭔데?
- 뭐 하고 있었는데?
- (은섭) 잠시만
(해원) 어?
왜 이래?
- (은섭) 그냥
- (해원) 뭔데
(은섭) 아니야, 아니야
조심해, 조심해
하, 나 진짜 서운해지려고 그래
(은섭) 아니, 그
뭐냐, 오, 온라인 주문해...
아니, 진...
아니, 그...
온라인 주문
- (해원) 그래, 보자, 그럼 뭐
- (은섭) 잠시만!
(해원) 어? 우와, 진짜
- (은섭) 아니, 그게 아니고
- (해원) 빈정 상한다
나 이미 빈정 상했어
(은섭) 아니야, 해원아
그런 거 아니야
(해원) 야, 나 질투 많은 사람이야
[새소리]
(은섭) 이 장작 팰 때는
몸에 힘을 빼야 해, 팔에도
응, 이 결에 맞게 세워놓고
이 결대로 자르는 거거든
봐봐
조금, 이 뒤로 나와 있어
(해원) 훗
이렇게 하면 안 돼
그거 알려주려고 이렇게 한 거야
(해원) 아, 하, 나는 또
(은섭) 자
어떻게 하냐면
똑같아, 아까 얘기했던 것처럼
이렇게 결대로 맞춰놓고
(해원) 응
(은섭) 자
[익살스러운 음악]
아니, 이게...
이게 날이 나갔네
날이 나갔어
너 한번 해볼래?
나? 내가 해봐도 돼?
그럼
(해원) 정말?
(은섭) 아마 안 될 거야
(해원) 아, 그렇지, 너도 못하는데
집에서 그냥,
장난처럼 해본 적은 있는데
화나서 그냥 막 화풀이로
(은섭) 이 손이, 이 손이 여기 와야 해
(해원) 으응
(은섭) 그리고 여기 조금 뒤에를 잡고
이렇게 조준한 다음에
내리치면 돼
(해원) 그런데 너는 아까 막 이렇게
이렇게 휘두르던데 아니야?
어, 잘하는 사람들은 그렇게 해도 돼
- (해원) 아, 그래?
- (은섭) 어
(해원) 초보들은 이렇게 해?
응, 그냥 위에서만 내리찍으면 돼
(해원) 알겠어
(은섭) 이거 한번 해 봐
(해원) 이렇게 해서
이렇게 해서
이렇게?
어떻게 했어?
네가 하라는 대로 했는데
(은섭) 그래?
처음 해봤어?
- (해원) 그런데, 하후
- (은섭) 응
아프다, 어깨
(해원) 나 힘을 너무 다 쓴 것 같아
네가 해줘
- (은섭) 알았어
- (해원) 어
(은섭) 아까는 하면 안 된다는 거였고
- (해원) 응
- (은섭) 내가 이번에 한번
직접 보여줄게
[해원의 웃음]
나 기대 중이야
자, 해 봐
- (은섭) 자, 봐
- (해원) 어
- (은섭) 위험해, 뒤로 비켜있어
- (해원) 어, 알겠어
(은섭) 나 안 해
(해원) 은섭아
임은섭
[문 열리는 소리]
[바람 소리]
[보영의 거친 숨소리]
[까마귀 울음소리]
(여자2) 보영아!
보영아, 보영아
(보영 모) 아, 왜 벌써 왔어
고춧가루 나오려면 멀었는데
(여자2) 자기야, 자기야
그 얘기 들었어?
민정이가 없어졌대
알지? 응? 이번에 그
아, 뭐야, 그 저기
공시 합격한
(보영 모) 로터리
빨간 지붕 집 셋째 딸?
그래, 그 집 딸이 없어졌대
- (보영 모) 아휴
- (보영) 다녀왔습니다
(보영 모) 아이고, 어떡해
(여자2) 아유, 지금 아주
난리가 났어, 응?
종필이네 아들 은섭이도 달려가고
(보영 모) 아, 걔는 왜 달려가?
(여자2) 몰라?
그 집 애가...
- 산에서 살았던 애잖아
- (보영 모) 아...
(여자2) 그래서 민정이 없어진 데 가서
찾아보라 그랬나 봐
(보영 모) 아이고, 제발
찾아야 할 텐데
(여자2) 아유
그러게나 말이야, 아유
(보영 모) 아, 이렇게 추운데, 아이구
우리가 뭐, 가서 도울 거 있나
한번 가보자고, 응?
가보자
(여자2) 그래, 그, 그, 그러면
(보영 모) 아이, 너는
집으로 안 가고 여기는 왜 왔어?
- (보영) 어?
- (보영 모) 저기
잠깐, 보온병에 커피나 타가자고
(여자2) 아유, 떡 해놓은 거 없어?
응? 떡
인절미 나 좋은데
(보영) 흠...
[보영의 떨리는 숨소리]
[보영의 떨리는 숨소리-계속]
[산짐승 울음소리]
[까마귀 울음소리]
[보영의 거친 숨소리]
[개 울음소리]
(은섭) 으흠...
나 어떡하지?
뭐가?
나 네가 너무너무 좋아
어떡해?
너는?
나도
[바람 소리]
(보영) 정말이야, 임은섭
[어두운 음악]
작고 하찮은 이에게도 진심은 있어
(보영) 뭐 마실래?
나는...
무슨 일이야?
- (보영) 어...
- (은섭) 급한 일인가 해서
혹시
무슨 일이 있는 거야?
- (은섭) 여기
- (보영) 응
너 먼저 보고 있어
[문 열리는 소리]
[보영의 거친 숨소리]
(보영) 흠...
하...
(보영) 나는 그저
네가 그걸 알아주길 바라
[통화 연결음]
어떤 식으로든
무슨 수를 써서라도
[통화 연결음-계속]
네가 꼭
- (해원) 하자
- (은섭) 아니, 나는 괜찮아
(해원) 아, 한번 딱 하자
하자는데 그렇게 싫어? 나랑 하자는데?
(은섭) 그거 이제는 질린다며
(해원) 아니야, 그거 뻥이지, 당연히
그거 믿었어?
- (은섭) 아아, 잠시만
- (해원) 아아, 하자, 하자
[휴대전화 진동음]
(보영) 알아주길 바라
[음악: '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'
OST '너를 본다']
(보영) 네가 와서, 날 좀 구해줘
기다릴게
- (장우) 크흠, 크흠, 은실이 안녕
- (은실) 뭐야?
허, 아, 그런데 너 이따가
좋은 데 간다며?
- (장우) 어?
- (은실) 나도 거기 따라갈 거거든
(해원) 아이린이 나였어?
(은섭) 너 혹시 어디까지 봤는지
말해 줄 수 있니?
(윤택) 말해 줄래? 전부 거짓이라고
(명여) 나는 빛을 잃었어
그래서 아무것도 없어
잘 살아
(은섭) 네가 언젠가는
이곳을 떠날 거라는 걸 이해해
다만, 마음이 그리 무겁지 않기를
나는 전부 다 준비하고 있어